如何手动卸载Python

方法1：使用Windows控制面板

1. 按下Windows键 + R，输入 "appwiz.cpl" 并点击确定，打开"程序和功能"
2. 在程序列表中找到 "Python 3.12"
3. 右键点击并选择"卸载"，或选中后点击"卸载"按钮
4. 按照卸载向导完成卸载过程

方法2：手动删除Python文件夹

1. 关闭所有可能正在使用Python的程序
2. 以管理员身份打开文件资源管理器
   - 按下Windows键，搜索"文件资源管理器"
   - 右键点击"文件资源管理器"，选择"以管理员身份运行"
3. 导航到 C:\Program Files\Python312
4. 删除整个Python312文件夹

方法3：清理环境变量

1. 按下Windows键 + R，输入 "sysdm.cpl" 并点击确定
2. 切换到"高级"选项卡
3. 点击"环境变量"按钮
4. 在"系统变量"部分找到"Path"变量
5. 选择"Path"并点击"编辑"
6. 删除所有包含"Python"的路径条目
7. 点击"确定"保存更改

其他可能的Python安装位置：

- C:\Python*
- C:\Program Files (x86)\Python*
- %LOCALAPPDATA%\Programs\Python\Python*

卸载后，重启计算机以确保所有更改生效。 